### 유클리드 호제법

**최대공약수 구하기**

- 두 자연수의 최대공약수를 구하는 방법
- 약수를 구하려면 소수를 구하는 방식도 사용가능하지만, 유클리드 호제법을 통해 빠르게 구할 수 있다
- 유클리드 호제법
  - 제법, 나누기를 반복하여 계산하는 방법
  - 최대공약수 정리: a,b에 대하여 a를 b로 나눈 몫을 q, 나머지를 r이라고 할 때 a,b의 최대공약수는 b,r의 최대공약수와 같다(단, a > b)
  - 위의 정리를 통해 `a / b -> b / r1 -> r1 / r2` ...를 나머지가 0이 될 때까지 반복하면 나머지가 0인 시점의 나누는 수가 곧 최대공약수가 된다

**프로그램 구현하기**

- while문을 통해 r이 0이 될 때까지 나누기를 반복
- 0이 되는 순간의 b를 출력하면 a와 b의 최대공약수를 구할 수 있다
- 나머지를 직접 대입하면 더 간단히 작성할 수 있고, b가 0인 경우에도 오류없이 처리할 수 있다

```python
def gcd(a, b):
    r = a % b

    while r != 0:
        a, b = b, r
        r = a % b

    return b
# 나머지 직접 대입
def gcd2(a, b):
    while b != 0:
        a, b = b, a % b

    return a
```

**[실습파일](point7,8_ex.py)**
